---
layout: post
title:  "NET NanoFramework Overview"
description: "NET NanoFramework 개요 번역"
author: RabbitThief
date: 2021-02-25 03:00:00 +0900
tags: .NET NANOFRAMEWORK translation
category: .NET 
comments: false
---	



# BLOG : NET NanoFramework

[https://www.nanoframework.net/](https://www.nanoframework.net/)

### .NET NANOFRAMEWORK 란 무엇입니까?
.NET nanoFramework 는 제한된 임베디드 장치에 대한 관리 코드 응용 프로그램을 작성할 수 있는 무료 오픈 소스 플랫폼입니다 . IoT 센서, 웨어러블, 학문적 개념 증명, 로봇 공학, 취미 / 메이커 창작물 또는 복잡한 산업 장비를 포함한 다양한 유형의 프로젝트에 적합합니다. 임베디드 개발자가 데스크톱 응용 프로그램 개발자가 사용하는 최신 기술과 도구에 액세스 할 수 있도록함으로써 이러한 플랫폼을보다 쉽고 빠르게 개발할 수 있습니다.

개발자는 강력하고 친숙한 Microsoft Visual Studio IDE 와 .NET C # 지식을 활용하여 마이크로 컨트롤러의 하위 수준 하드웨어 복잡성에 대해 걱정할 필요없이 코드를 빠르게 작성할 수 있습니다. 데스크톱 .NET 개발자는 "집에서"느끼고 임베디드 시스템 개발에 자신의 기술을 사용할 수 있으므로 자격을 갖춘 임베디드 개발자 풀이 확대됩니다.

여기에는 축소 된 버전의 .NET CLR (공용 언어 런타임 )이 포함 되며 데스크톱 애플리케이션, IoT Core에서 코드 재사용을 허용하는 UWP ( 유니버설 Windows 플랫폼)에 포함 된 가장 일반적인 API와 함께 .NET 기본 클래스 라이브러리의 하위 집합이 포함되어 있습니다. 응용 프로그램, 수천 개의 코드 예제 및 오픈 소스 프로젝트.
개발자는 Microsoft Visual Studio를 사용하여 실제 하드웨어에서 직접 코드를 배포하고 디버깅 할 수 있습니다.

### .NET NANOFRAMEWORK를 사용하는 이유는 무엇입니까?

.NET nanoFramework 는 임베디드 장치에서 작동하는 소프트웨어를 개발할 수있는 완벽한 도구입니다. 저렴한 비용으로 즉시 사용 가능한 개발 보드로 시작한 다음 nanoFramework를 사용하여 코드를 작성, 디버그 및 배포하십시오.

이것이 프로그래밍에 대한 첫 번째 진출이든 숙련 된 개발자이든, 임베디드 장치에서 실행되는 소프트웨어를 개발하기위한 강력하고 사용하기 쉬운 도구를 원한다면 올바른 위치에 있습니다. 모듈 식 아키텍처를 통해 핵심 구성 요소 (예 : CLR, 디버거 및 인터프리터)를 쉽게 확보하고 새로운 하드웨어 플랫폼으로 확장 할 수 있습니다. .NET nanoFramework는 프로젝트의 완벽한 파트너입니다. 현재 기준 구현 사용 ChibiOS 여러지지 ST 마이크로 일렉트로닉스의   개발 보드 Espressif ESP32 텍사스 인스트루먼트 CC3220 런치 , CC1352 런치 및 NXP MIMXRT1060-EVK를 .
완전 하니까무료 및 오픈 소스에 액세스 할 수 있으며 다른 사람들이 이미 기여한 것을 활용하는 기능을 포함하여 코드의 모든 부분을 수정할 수 있습니다. 기꺼이 프로젝트와 빠르게 성장하는 커뮤니티에 다시 기여하여 미래를 만드는 데 도움을 줄 수 있습니다.

### 다음은 고유 한 기능 중 일부입니다.

* 256kB의 플래시와 64kB의 RAM으로 리소스가 제한된 장치에서 실행할 수 있습니다.
* 베어 메탈에서 직접 실행됩니다. 현재 ARM Cortex-M 및 ESP32 장치가 지원됩니다.
* GPIO, UART, SPI, I2C, USB, 네트워킹과 같은 일반적인 임베디드 주변 장치 및 상호 연결을 지원합니다.
* 기본적으로 멀티 스레딩 지원을 제공합니다.
* 배터리로 작동하는 장치와 같은 에너지 효율적인 작동을 지원합니다.
* Interop 코드 지원을 통해 개발자는 관리 (C #) 및 네이티브 코드 (C / C ++)가 모두있는 라이브러리를 쉽게 작성할 수 있습니다.
* 더 간단한 마크 앤 스윕 가비지 수집기 때문에 수동 메모리 관리가 없습니다 .
* 실행은 장치 잠금 및 충돌을 포착하도록 제한됩니다.
* 다른 유사한 시스템에 비해 몇 가지 장점은 다음과 같습니다.

중단 점, 단일 단계, 스텝 인, 스텝 아웃, 스텝 오버, 일시 중지 및 중지를 통해 타겟 하드웨어에서 바로 일류 디버거 경험을 할 수 있습니다.
Microsoft Visual Studio IDE를 사용하는 강력하고 자유로운 프로그래밍 환경 .
에서 검색 및 Nucleo 보드 : 등 여러 업체에서 저렴한 보드의 넓은 범위를 지원 ST 마이크로 일렉트로닉스 , 메추라기 Mikrobus에서, Netduino 황야 연구소에서, ESP32 DevKit C, TI의 CC3220 런치 패드 , CC1352 런치 패드 와 NXP MIMXRT1060-EVK .
다른 하드웨어 플랫폼 및 RTOS로 쉽게 확장 할 수 있습니다 . Currrently 는 CMSIS 호환 제품 및 ESP32 FreeRTOS 포트를 대상으로합니다.
완전 무료 및 오픈 소스. 핵심 구성 요소에서 빌드, 배포, 디버깅 및 IDE 구성 요소에 사용되는 유틸리티까지.

### 어디서부터 시작합니까?

시작하는 데 사용할 수있는 몇 가지 리소스가 있습니다.

* 시작 안내서를 읽어보십시오 .
* 코드 샘플 저장소를 확인하십시오 .
* Hackster.io에서 프로젝트를 찾으십시오 .
* YouTube 채널 과 Twitter를 구독하십시오 .
* 활발한 Discord 커뮤니티 에서 질문을하고 아이디어에 대해 토론하십시오 .