---
layout: post
title:  "i.MX Yocto Project User's Guide - 1"
description: "i.MX Yocto Project User's Guide(Rev. LF5.10.72_2.2.0 - 17 December 2021) - 1.Overview 번역"
author: RabbitThief
date: 2022-03-03 12:00:00 +0900
tags: yocto nxp translatoin 
category: linux
comments: false
---	



# i.MX Yocto Project User's Guide(Rev. LF5.10.72_2.2.0 - 17 December 2021) - 1.Overview

이 문서는 Yocto 프로젝트 빌드 환경을 사용하여 i.MX 보드용 이미지를 빌드하는 방법을 설명합니다. i.MX 릴리스 계층 및 i.MX별 사용법에 대해 설명합니다.
Yocto 프로젝트는 임베디드 Linux® OS 개발에 중점을 둔 오픈 소스 협업입니다. Yocto 프로젝트에 대한 자세한 내용은 Yocto 프로젝트 페이지([www.yoctoproject.org/](http://www.yoctoproject.org/))를 참조하십시오. Yocto 프로젝트 홈 페이지에는 시스템 사용 방법을 자세히 설명하는 여러 문서가 있습니다. i.MX 릴리스 레이어 없이 기본 Yocto 프로젝트를 사용하려면 [www.yoctoproject.org/docs/current/yocto-project-qs/yocto-project-qs.html에](http://www.yoctoproject.org/docs/current/yocto-project-qs/yocto-project-qs.html%EC%97%90) 있는 Yocto 프로젝트 빠른 시작의 지침을 따르십시오.
FSL Yocto 프로젝트 커뮤니티 BSP(freescale.github.io에서 찾을 수 있음)는 Yocto 프로젝트 환경에서 i.MX 보드를 지원하는 NXP 외부의 개발 커뮤니티입니다. i.MX는 Yocto 프로젝트 프레임워크 기반 릴리스를 제공하는 Yocto 프로젝트 커뮤니티에 합류했습니다. FSL 커뮤니티 BSP 사용에 대한 정보는 커뮤니티 웹 페이지에서 확인할 수 있습니다. 이 문서는 커뮤니티 BSP 문서의 확장입니다.
이미지를 만드는 데 사용되는 파일은 레이어에 저장됩니다. 레이어에는 다양한 유형의 사용자 정의가 포함되며 다양한 소스에서 제공됩니다. 레이어의 일부 파일을 레시피라고 합니다. Yocto 프로젝트 레시피에는 소스 코드를 검색하고 구성 요소를 빌드 및 패키징하는 메커니즘이 포함되어 있습니다. 다음 목록은 이 릴리스에서 사용된 레이어를 보여줍니다.

### i.MX release layer

meta-imx
— meta-bsp: updates for meta-freescale, poky, and metaopenembedded layers
— meta-sdk: updates for meta-freescale-distros
— meta-ml: Machine learning recipes
— meta-v2x: V2X recipes only used for i.MX 8DXL
— meta-cockpit: Cockpit recipes for i.MX 8QuadMax

### Yocto Project community layers

- meta-freescale: Provides support for the base and for i.MX Arm® reference boards.
- meta-freescale-3rdparty: Provides support for 3rd party and partner boards.
- meta-freescale-distro: Additional items to aid in development and exercise board capabilities.
- fsl-community-bsp-base: Often renamed to base. Provides base configuration for FSL Community BSP.
- meta-openembedded: Collection of layers for the OE-core universe. See [layers.openembedded.org/](http://layers.openembedded.org/).
- poky: Basic Yocto Project items in Poky. See the Poky README for details.
- meta-browser: Provides several browsers.
- meta-qt5: Provides Qt 5.
- meta-timesys: Provides Vigiles tools for monitoring and notification of BSP vulnerabilities (CVEs).

```bash
drwxr-xr-x  3 dey dey 4096 Mar  2 07:01 base/
drwxr-xr-x  9 dey dey 4096 Nov 22 07:05 meta-audio-framework/
drwxr-xr-x  4 dey dey 4096 Dec 22 08:03 meta-browser/
drwxr-xr-x 13 dey dey 4096 Dec 22 08:03 meta-clang/
drwxr-xr-x 22 dey dey 4096 Dec 22 08:03 meta-freescale/
drwxr-xr-x  9 dey dey 4096 Feb 22 05:51 meta-freescale-3rdparty/
drwxr-xr-x  7 dey dey 4096 Dec 22 08:03 meta-freescale-distro/
drwxr-xr-x  8 dey dey 4096 Mar  2 07:37 meta-imx/
drwxr-xr-x  6 dey dey 4096 Dec 22 08:03 meta-nxp-demo-experience/
drwxr-xr-x 13 dey dey 4096 Dec 22 08:03 meta-openembedded/
drwxr-xr-x 12 dey dey 4096 Dec 22 08:03 meta-python2/
drwxr-xr-x 11 dey dey 4096 Dec 22 08:03 meta-qt5/
drwxr-xr-x  5 dey dey 4096 Dec 22 08:03 meta-timesys/
drwxr-xr-x 11 dey dey 4096 Dec 22 08:03 poky/
```

이 문서에서 커뮤니티 레이어에 대한 참조는 meta-imx를 제외한 Yocto 프로젝트의 모든 레이어에 대한 것입니다. i.MX 보드는 meta-imx 및 meta-freescale 레이어로 구성됩니다. 여기에는 U-Boot, Linux 커널 및 참조 보드별 세부 정보가 포함됩니다.
i.MX는 새로운 i.MX 릴리스를 FSL Yocto 프로젝트 커뮤니티 BSP와 통합하기 위해 meta-imx라는 i.MX BSP 릴리스라는 추가 레이어를 제공합니다. meta-imx 계층은 Yocto 프로젝트의 기존 meta-freescale 및 meta-freescale-distro 계층에서 아직 사용할 수 없는 새 릴리스를 위한 업데이트되고 새로운 Yocto 프로젝트 레시피 및 기계 구성을 릴리스하는 것을 목표로 합니다. i.MX BSP 릴리스 계층의 내용은 레시피 및 기계 구성입니다. 많은 테스트 사례에서 다른 계층은 레시피를 구현하거나 파일을 포함하고, i.MX 릴리스 계층은 현재 레시피에 추가하거나 구성 요소를 포함하고 패치 또는 소스 위치로 업데이트하여 레시피에 대한 업데이트를 제공합니다. 대부분의 i.MX 릴리스 레이어 레시피는
커뮤니티에서 제공한 것을 사용하고 다른 계층에서 사용할 수 없는 각각의 새 패키지 버전에 필요한 것을 업데이트하기 때문에 매우 작습니다.

i.MX BSP 릴리스 계층은 시스템 이미지가 부팅하는 데 필요한 모든 구성 요소가 포함된 이미지 레시피도 제공하므로 사용자가 더 쉽게 사용할 수 있습니다. 구성 요소는 개별적으로 구축하거나 이미지에 필요한 모든 구성 요소를 하나의 구축 프로세스로 가져오는 이미지 레시피를 통해 구축할 수 있습니다.
i.MX 커널 및 U-Boot 릴리스는 i.MX 공용 Git 서버를 통해 액세스됩니다. 그러나 여러 구성 요소가 i.MX 미러에서 패키지로 릴리스됩니다. 패키지 기반 레시피는 Git 위치 대신 i.MX 미러에서 파일을 가져와 필요한 패키지를 생성합니다.
바이너리로 릴리스된 모든 패키지는 각 시스템 구성 파일에 정의된 DEFAULTTUNE에 의해 지정된 하드웨어 부동 소수점을 사용하여 빌드됩니다. 소프트웨어 부동 소수점 패키지는 jethro 릴리스부터 제공되지 않습니다.

릴리스 LF5.10.72_2.2.0은 Yocto 프로젝트 3.3(Hardknott)용으로 릴리스되었습니다. Yocto 프로젝트 3.3에 대한 동일한 레시피가 업스트림되어, Yocto 프로젝트 릴리스의 다음 릴리스에서 제공될 예정입니다. Yocto 프로젝트 릴리스 주기는 대략 6개월입니다.
meta-imx의 레시피와 패치는 커뮤니티 계층으로 업스트림됩니다. 특정 구성 요소에 대해 완료되면 meta-imx의 파일이 더 이상 필요하지 않으며 FSL Yocto 프로젝트 커뮤니티 BSP가 지원을 제공합니다. 커뮤니티는 i.MX 참조 보드, 커뮤니티 보드 및 타사 보드를 지원합니다. 전체 목록은 [freescale.github.io/doc/release-notes/3.3/index.html#document-bsp-scope에서](http://freescale.github.io/doc/release-notes/3.3/index.html#document-bsp-scope%EC%97%90%EC%84%9C) 찾을 수 있습니다. 이 문서의 모든 보드 참조는 i.MX 머신 구성 파일에만 관련됩니다.