---
layout: post
title:  "i.MX Yocto Project User's Guide - 2"
description: "i.MX Yocto Project User's Guide(Rev. LF5.10.72_2.2.0 - 17 December 2021) - 2.Features 번역"
author: RabbitThief
date: 2022-03-03 15:00:00 +0900
tags: yocto nxp translation 
category: linux
comments: false
---	



# i.MX Yocto Project User's Guide(Rev. LF5.10.72_2.2.0 - 17 December 2021) - 2.Features

## 2.Features

- Linux kernel recipe
    - 커널 레시피는 recipe-kernel 폴더에 있으며 i.MX Git 서버에서 다운로드한 소스의 i.MX 커널을 통합합니다. 이것은 프로젝트의 레시피에 의해 자동으로 수행됩니다.
    - LF5.10.72_2.2.0은 Yocto 프로젝트용으로 출시된 Linux 커널입니다.
- U-Boot recipe
    - U-Boot 레시피는 recipe-bsp 폴더에 있으며 i.MX Git 서버에서 다운로드한 소스의 i.MX uboot-imx.git을 통합합니다.
    - i.MX 6, i.MX 7, i.MX 8 장치용 i.MX 릴리스 LF5.10.72_2.2.0은 업데이트된 v2021.04 i.MX U-Boot 버전을 사용합니다. 이 버전은 모든 i.MX 하드웨어에 대해 업데이트되지 않았습니다.
    - i.MX Yocto 프로젝트 커뮤니티 BSP는 메인라인에서 u-boot-fslc를 사용하지만, 이는 U-Boot 커뮤니티에서만 지원되며 L5.10.72 커널에서는 지원되지 않습니다.
    - i.MX Yocto 프로젝트 커뮤니티 BSP는 U-Boot 버전을 자주 업데이트하므로, 새로운 U-Boot 버전이 meta-freescale layers에 통합되고 i.MX u-boot-imx 릴리스의 업데이트가 통합됨에 따라 위의 정보가 변경될 수 있습니다.
- Graphics recipes
    - 그래픽 레시피는 recipe-graphics 폴더에 있습니다.
    - 그래픽 레시피는 i.MX 그래픽 패키지 릴리스를 통합합니다. GPU가 있는 i.MX 보드의 경우 imx-gpu-viv 레시피는 프레임 버퍼(FB), XWayland, Wayland 백엔드 및 Weston 합성기(Weston)와 같은 각 DISTRO에 대한 그래픽 구성 요소를 패키징합니다. i.MX 6 및 i.MX 7만 프레임 버퍼를 지원합니다.
    - Xorg-driver는 xserver-xorg를 통합합니다.
- i.MX package recipes
    - imx-lib, imx-sc-firmware 및 기타 패키지는 recipe-bsp에 있으며 i.MX 미러에서 가져와 이미지 레시피로 빌드 및 패키징합니다.
- Multimedia recipes
    - 멀티미디어 레시피는 'recipes-multimedia'에 있습니다.
    - imx-codec 및 imx-parser와 같은 독점 패키지에는 i.MX 미러에서 레시피를 가져와 이미지 레시피로 빌드하고 패키징합니다.
    - 오픈 소스 패키지에는 [source.codeaurora.org](http://source.codeaurora.org/) 및 GitHub의 공개 Git 리포지토리에서 가져오는 레시피가 있습니다.
    - 제한된 코덱에 대해 일부 레시피가 제공됩니다. 이러한 패키지는 i.MX 미러에 없습니다. 이 패키지는 별도로 제공됩니다. 이를 구입하려면 i.MX 마케팅 담당자에게 문의하십시오.
- Core recipes
    - udev와 같은 일부 규칙 레시피는 시스템에 배포할 업데이트된 i.MX 규칙을 제공합니다. 이러한 레시피는 일반적으로 정책의 업데이트이며 사용자 정의용으로만 사용됩니다. 릴리스는 필요한 경우에만 업데이트를 제공합니다.
- Demo recipes
    - 데모 레시피는 meta-sdk 디렉토리에 있습니다. 이 레이어에는 터치 보정과 같은 사용자 정의를 위한 이미지 레시피 및 레시피 또는 데모 애플리케이션용 레시피가 포함되어 있습니다.
- Machine learning recipes
    - 기계 학습 레시피는 meta-ml 디렉토리에 있습니다. 이 계층에는 tensorflolite, onnx, armnn 등과 같은 패키지에 대한 기계 학습 레시피가 포함되어 있습니다.
- Cockpit recipes
    - 조종석 레시피는 '메타 조종석'에 있으며 'imx-8qm-cockpit-mek' 기계 구성을 사용하여 i.MX 8QuadMax에서 지원됩니다.