---
layout: post
title:  "MAINTAIN A SAFE, HEALTHY ECOSYSTEM"
description: "2022-07-20 Oculus Developers 메일 번역"
author: RabbitThief
date: 2022-07-20 12:00:00 +0900
tags: oculus developers translation 
category: oculus
comments: false
---	



# Meta Quest developer news | July 2022

# MAINTAIN A SAFE, HEALTHY ECOSYSTEM

사람들은 개인 정보 보호와 무결성이 그 어느 때보다 우선시되기를 기대합니다. 우리는 함께 그들이 신뢰할 수 있는 생태계를 제공해야 합니다. 앱 무결성 유지에 대한 더 많은 통찰력과 통제력을 제공하는 검토 도구를 구축하여 사용자 데이터를 더 쉽게 관리하고 보호할 수 있도록 하고 있습니다.

## PRESERVE PEOPLE’S PREFERENCES

사람들은 헤드셋에서 다른 사람과 상호 작용하는 방식을 제어하기를 원하고 기대합니다. 가상 현실은 사회적 상호 작용을 장려하지만 나쁜 행위자는 경험을 해치고 추가 참여를 방해할 수 있습니다. 하지만 좋은 소식이 있습니다. API 및 기타 도구를 사용하여 개인 정보와 앱의 무결성을 보호할 수 있습니다.

### HONOR BLOCKS WITH THE BLOCKING API

사람들에게 다른 사람이 자신의 경험을 방해하지 못하도록 차단할 수 있는 기능을 제공하는 것은 핵심 안전 기능입니다. Blocking API를 통합하면 건강한 사회 환경을 조성할 수 있습니다. 이 API를 사용하면 최소한의 중단으로 사용자를 앱으로 되돌리고 메타 생태계 전반의 기존 블록을 생태계로 가져오는 인앱 차단이 가능합니다.

## STAY COMPLIANT AND AVOID ENFORCEMENTS

우리는 잠재적인 개인 정보 및 보안 위협에 대한 보호를 강화하기 위해 적극적으로 노력하고 있습니다. 이를 위해 간소화된 도구와 프로세스를 통해 최신 요구 사항을 쉽게 확인할 수 있도록 하고 있습니다.

### MANAGE REQUIREMENTS WITH COMPLIANCE DASHBOARD IN BETA

베타 버전의 규정 준수 대시보드는 데이터 사용 점검, 데이터 보호 평가 및 정책 검토와 같은 규정 준수 항목과 관련된 시행에 대해 알려줍니다. 누락된 이메일에 대해 걱정하는 대신 사전에 체크인하여 마감일을 준수하고 예기치 않은 시행을 방지할 수 있습니다.

### RESOLVE CRITICAL SERCURITY VULNERABILITIES

Meta Quest Store 또는 App Lab에 배포하기 전에 모든 앱 빌드에 보안 취약점이 있는지 검사하여 사전에 해결할 수 있습니다. Meta는 Meta Quest 채널에서 앱을 출시하기 전에 모든 중요한 취약점을 제거하도록 요구합니다. 걱정하지 마세요. 검색 결과에는 심각한 취약점이 발생할 때 이를 해결하는 데 도움이 되는 예와 정보가 포함되어 있습니다.

## PROTECT USER DATA

사용자 데이터 규정 준수를 위한 수집 및 검토 프로세스를 지속적으로 개선하여 개발을 중단할 필요가 없습니다. 주요 변경 사항과 각 단계를 더 쉽고 빠르게 만드는 방법에 대해 알아보십시오.

### IMPROVED DATA PROTECTION ASSESSMENT

민감한 사용자 데이터에 액세스할 수 있는 개발자가 플랫폼 조건을 준수할 수 있도록 데이터 보호 평가 프로세스를 업데이트했습니다. 업데이트에는 보다 투명한 커뮤니케이션과 새로운 설문지를 포함하여 최근 피드백을 해결하기 위한 새로운 기능이 추가됩니다. 이러한 업데이트는 경험을 간소화하고 규정 준수를 더 쉽게 만듭니다.

### REVIEW YOUR USER DATA ACCESS

DUC(Data Use Checkup) 리소스를 검토하면 앱이 Meta Quest Platform 기능으로 사용자 데이터를 활용하여 검토 시간과 잠재적 중단을 줄이는 방법을 설명하는 데 도움이 될 수 있습니다. DUC는 매년 또는 Meta Quest Platform 기능의 사용을 추가하거나 변경할 때마다 완료해야 합니다. DUC에 대한 시행 기한은 규정 준수 대시보드에도 나열되어 있습니다.

### EXPANDED DEVELOPER DATA USE POLICY

다음 달에는 데이터 삭제, 정보 보안, 마케팅 정책, 하위 서비스 공급자 등에 대한 새로운 요구 사항을 포함하도록 DDUP(개발자 데이터 사용 정책)를 업데이트합니다. DDUP는 Meta Quest 플랫폼에서 배포하는 모든 콘텐츠에 대한 사용자 데이터 관리와 관련된 의무를 이해하는 데 도움이 될 수 있습니다. 2022년 8월에 적용되는 이러한 변경 사항을 검토하여 청중을 안전하게 보호하고 있는지 확인하십시오.