---
layout: post
title:  "Build smarter with these efficiency tips"
description: "2022-06-24 Oculus Developers 메일 번역"
author: RabbitThief
date: 2022-06-24 12:00:00 +0900
tags: oculus developers translatoin 
category: oculus
comments: false
---	



# Build smarter with these efficiency tips | June 2022

## OPTIMIZE YOUR WORKFLOW

점진적인 프로세스 개선조차도 시간이 지남에 따라 엄청난 가치를 창출할 수 있는 힘이 있습니다. 1초 또는 1달러를 절약할 때마다 열립니다.
보이지 않는 문제 대신 사용자 경험에 집중할 수 있도록 더 많은 리소스를 확보하세요.

### Explore open source samples

때로는 앱에 필요한 모든 것이 작은 영감입니다. 최근 출시된 GitHub 리포지토리에는 주요 기능을 자체 프로젝트에 통합하기 위한 여러 오픈 소스 샘플이 포함되어 있습니다. 다른 사람의 작업을 활용하여 자신의 작업을 발전시키십시오.

### Your one-stop shop : Oculus developer hub

Oculus 개발자 허브(ODH)는 개발 반복 시간을 개선하고 앱 성능을 측정하며 중요한 업데이트를 전달합니다. 최신 업데이트에는 Oculus Link 실행 기능, 다중 사용자 장치 전환 및 향상된 성능 페이지가 추가되었습니다.

## IMPROVE APP PERFORMANCE

앱의 성능은 장기적인 성공을 정의할 수 있습니다. 사용자는 뛰어난 비주얼과 편안하고 부드러운 프레임 속도를 기대합니다. 더 나은 경험을 만들기 위해 성능을 개선하는 데 도움이 되는 핵심 도구를 알아보세요.

### Debug graphics with renderdoc

Oculus용 RenderDoc은 모든 앱에 대한 간단한 단일 프레임 캡처 및 세부 검사를 허용하는 그래픽 디버거입니다.

주요 기능에는 현재 49개의 드로우 콜 메트릭을 제공하는 타일 브라우저 및 Oculus 성능 카운터가 있습니다. Oculus용 RenderDoc을 효과적으로 사용하는 방법과 일반적인 함정을 피하는 방법을 알아보세요.

### Dive inot data with ovr metrics tools

성능 메트릭은 앱의 내부 작동에 대한 실질적인 통찰력을 제공합니다. OVR 메트릭 도구를 사용하여 프레임 속도, 열, 보고서 또는 헤드셋 내 오버레이로 표시되는 초당 끊김 및 오래된 프레임 수와 같은 데이터를 가져올 수 있습니다. 엔지니어가 아니신가요? 이 가이드를 통해 도구를 계속 활용할 수 있습니다.

## BEST PRACTICES FOR UNITY

많은 VR 개발자는 Unity를 개발 엔진으로 활용합니다. 아래의 모범 사례를 검토하여 매일의 개발 노력을 최대한 활용하고 있는지 확인하십시오.

### Reduce iteration time

반복 작업에 시간을 낭비하는 것은 고통스러운 일이지만 Unity와 직접 협력하여 마찰을 줄였습니다. 예를 들어 2019년부터 2020년까지 Unity를 최신 상태로 유지하는 것만으로도 반복 작업이 33%에서 42% 감소하고 자산과 코드 빌드 프로세스를 분리하여 APK 빌드 속도를 50% 이상 높일 수 있다는 사실을 발견했습니다.

### 7 Tips to avoid loading scene hitches

Meta Quest 플랫폼에 배포하려면 견고한 프레임 속도가 필요하며 그 목표를 달성하는 것이 항상 쉬운 것은 아닙니다. 앱은 점점 커지고 있으며 필요한 모든 것을 한 번에 메모리에 유지하기가 더 어렵습니다. 초당 72프레임을 달성하고 유지하는 데 도움이 되도록, 일반적인 문제에 대한 빠른 수정을 포함하여 비동기 장면 로드를 사용하여 앱의 일부를 성공적으로 스트리밍하기 위한 팁 목록을 모았습니다.