---
layout: post
title:  "Matter 1.2 Arrives with Nine New Device Types & Improvements Across the Board"
description: "Matter 1.2 Arrives with Nine New Device Types & Improvements Across the Board 번역"
author: RabbitThief
date: 2023-11-16 16:00:00 +0900
tags: iot matter specification
category: matter
comments: false
---	



# Matter 1.2 Arrives with Nine New Device Types & Improvements Across the Board

## 2023-10-23

[Matter 1.2 Arrives with Nine New Device Types &](https://csa-iot.org/newsroom/matter-1-2-arrives-with-nine-new-device-types-improvements-across-the-board/)

얼라이언스는 이제 디바이스 제조업체와 플랫폼이 제품에 구축할 수 있는 Matter의 두 번째 업데이트인 버전 1.2를 공개하게 되어 기쁘게 생각합니다. 이 업데이트에는 9개의 새로운 디바이스 유형, 기존 카테고리의 개정 및 추가, 사양 및 SDK의 핵심 개선 사항, 인증 및 테스트 도구가 포함되어 있습니다. Matter 1.2 인증 프로그램은 현재 공개되었으며, 회원사들은 이러한 개선 사항과 새로운 디바이스 유형을 올해 말과 2024년 이후에 시장에 출시할 예정입니다.

1년 전 Matter 1.0이 출시된 이후 24,600건 이상의 사양 다운로드, 1,214건의 인증, Matter 워킹 그룹에 가입한 기업 수 약 24% 증가, 새로운 얼라이언스 상호운용성 테스트 시설 등 실질적인 성장과 진전을 이루었습니다.

Matter의 출시는 이전 업계 표준의 일반적인 채택 주기를 앞질렀습니다. 사용자가 허브 하드웨어를 교체하는 데 몇 년이 걸리는 대신 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 스마트 홈 허브와 디바이스를 Matter 컨트롤러로 사용할 수 있습니다. 그 결과 최대 수억 개의 가정에서 새로운 Matter 장치를 연결할 준비가 된 글로벌 시장이 형성되었습니다. 초기에 지원되는 모든 디바이스 범주에 걸쳐 인기 있고 혁신적인 브랜드의 Matter 제품이 있으며, 사용자의 집, 스마트폰과 태블릿, 매장 진열대에 제품과 앱이 있습니다.

4월에 출시된 Matter 1.1은 점진적인 개선을 통해 1년에 두 번의 릴리스를 진행한다는 Matter 워킹 그룹의 계획에 따라 제공되었습니다. 이는 Matter 인증 제품이 무선 소프트웨어 업데이트를 제공해야 한다는 요건과 함께 새로운 기능, 새로운 디바이스 유형 및 시장에 출시된 제품의 사양, 도구, SDK 및 의미 있는 내부 개선 사항을 추가할 수 있는 신뢰할 수 있는 메커니즘을 제공합니다.

### Nine New Device Types

Matter 1.2에서는 9가지 새로운 디바이스 유형에 대한 지원을 추가하여 상호운용성, 단순성, 안정성, 보안을 한층 강화하는 동시에 향후 새로운 사용 사례와 기능을 선보일 예정입니다.

Matter 1.2에서 지원되는 새로운 디바이스 유형은 다음과 같습니다:

1. 냉장고 - 기본적인 온도 제어 및 모니터링 외에도 이 장치 유형은 냉동고, 와인 및 김치 냉장고와 같은 다른 관련 장치에도 적용 가능합니다.
2. 실내 에어컨 - HVAC 및 온도 조절기는 이미 Matter 1.0에 포함되어 있었지만, 이제 온도 및 팬 모드 제어 기능이 있는 독립형 실내 에어컨이 지원됩니다.
3. 식기세척기 - 원격 시작 및 진행률 알림과 같은 기본 기능이 포함되어 있습니다. 급수 및 배수, 온도 및 도어 잠금 오류와 같은 작동 오류를 포함하는 식기세척기 알람도 지원됩니다.
4. 세탁기 - 사이클 완료와 같은 진행률 알림은 Matter를 통해 전송할 수 있습니다. 건조기는 향후 Matter 릴리스에서 지원될 예정입니다.
5. 로봇 청소기 - 원격 시작 및 진행률 알림과 같은 기본 기능 외에도 청소 모드(건식 진공 청소기 대 물걸레 청소기) 및 추가 상태 세부 정보(브러시 상태, 오류 보고, 충전 상태)와 같은 주요 기능이 지원됩니다.
6. 연기 및 일산화탄소 경보기 - 이 경보기는 알림 및 시청각 경보 신호를 지원합니다. 또한 배터리 상태 및 수명 종료 알림에 대한 알림도 지원됩니다. 이러한 알람은 자가 테스트도 지원합니다. 일산화탄소 알람은 추가 데이터 포인트로 농도 감지를 지원합니다.
7. 공기 품질 센서 - 지원되는 센서는 다음을 캡처하고 보고할 수 있습니다: PM1, PM2.5, PM10, CO2, NO2, VOC, CO, 오존, 라돈 및 포름알데히드. 또한, 공기질 클러스터를 추가하면 Matter 디바이스가 디바이스의 위치를 기반으로 AQI 정보를 제공할 수 있습니다.
8. 공기 청정기 - 공기 청정기는 공기 품질 센서 장치 유형을 활용하여 감지 정보를 제공하고 팬(필수) 및 온도 조절기(선택 사항)와 같은 다른 장치 유형의 기능도 포함합니다. 공기 청정기에는 소모품 리소스 모니터링 기능도 포함되어 있어 필터 상태에 대한 알림을 받을 수 있습니다(1.2에서는 HEPA 및 활성탄 필터 모두 지원됨).
9. 선풍기 - Matter 1.2에서는 별도의 인증 가능한 장치 유형으로 선풍기를 지원합니다. 이제 선풍기는 흔들림/진동과 같은 움직임과 자연풍 및 수면풍과 같은 새로운 모드를 지원합니다. 기류 방향(전진 및 후진)을 변경하는 기능과 단계별 명령으로 기류 속도를 변경하는 기능도 추가적으로 개선되었습니다.

매터 1.2에 추가된 기기 지원은 매터 워킹 그룹이 향후 릴리스에서 지원되는 거의 모든 기기에 적용할 수 있는 온도 설정 및 모니터링, 상태 알림 등의 기본 기능을 구축하기 위한 출발점이 되었습니다.

### Other New Features & Improvements

Matter의 가을 업데이트는 새로운 장치 유형 그 이상입니다. 수백 명의 선도적인 스마트 홈 엔지니어와 제품 전문가들의 적극적인 참여로 Matter 사양과 SDK, 테스트 도구, 인증 프로그램이 계속 발전하고 있습니다. 이들의 의미 있는 기여와 노력은 Matter가 계속해서 추진력을 얻고 있으며, 소비자와 개발자를 위한 전반적인 경험이 시간이 지남에 따라 계속 개선될 것임을 보여줍니다.

Matter 1.2 사양의 핵심 개선 사항은 다음과 같습니다:

- 래치 및 볼트 도어록 - 유럽 시장을 위해 래치와 볼트 잠금 장치가 결합된 일반적인 구성을 캡처하는 기능이 개선되었습니다.
- 장치 외관 - 장치의 색상과 마감을 설명할 수 있도록 장치 외관에 대한 설명이 추가되었습니다. 이를 통해 여러 클라이언트에서 디바이스를 유용하게 표현할 수 있습니다.
- 디바이스 및 엔드포인트 구성 - 이제 복잡한 엔드포인트에서 디바이스를 계층적으로 구성할 수 있어 가전 제품, 멀티유닛 스위치, 멀티 조명기구를 정확하게 모델링할 수 있습니다.
- 시맨틱 태그 - 일반 매터 클러스터와 엔드포인트의 위치와 시맨틱 기능을 설명하는 상호 운용 가능한 방법을 제공하여 여러 클라이언트에서 일관된 렌더링과 적용을 가능하게 합니다. 예를 들어, 시맨틱 태그를 사용하여 멀티 버튼 리모컨에서 각 버튼의 위치와 기능을 나타낼 수 있습니다.
- 디바이스 작동 상태에 대한 일반적인 설명 - 디바이스의 다양한 작동 모드를 일반적인 방식으로 표현하면 향후 Matter의 개정판에서 새로운 디바이스 유형을 더 쉽게 생성하고 다양한 클라이언트에서 기본 지원을 보장할 수 있습니다.

### Under-the-Hood Enhancements : Matter SDK & Test Harness

Matter 1.2는 테스트 및 인증 프로그램에 중요한 개선 사항을 제공하여 기업이 하드웨어, 소프트웨어, 칩셋, 앱 등의 제품을 더 빠르게 시장에 출시할 수 있도록 지원합니다. 이러한 개선 사항은 Matter를 둘러싼 더 넓은 개발자 커뮤니티와 생태계에 도움이 될 것입니다.

- SDK의 새로운 플랫폼 지원 - 이제 새로운 플랫폼에서 Matter 1.2 SDK를 사용할 수 있어 개발자가 Matter를 위한 새로운 제품을 구축할 수 있는 더 많은 방법을 제공합니다.
- Matter 테스트 하네스 개선 - 테스트 하네스는 사양과 기능이 올바르게 구현되었는지 확인하는 데 매우 중요한 부분입니다. 이제 테스트 하네스를 오픈 소스를 통해 사용할 수 있으므로 Matter 개발자가 더 쉽게 도구에 기여하고(개선), 모든 기능과 버그 수정이 포함된 최신 버전으로 작업할 수 있습니다.

시장 주도형 기술인 Matter 사양 릴리스에 포함되는 새로운 디바이스 유형, 기능 및 업데이트는 회원사들이 여러 단계의 저작, 구현 및 테스트에 전념한 결과입니다.  Matter 1.2를 출시하기 위해 얼라이언스는 최근 이러한 새로운 디바이스 유형에 대해 엔지니어들과 함께 사양 검증 이벤트를 완료했으며, 이는 참여 기업들이 상당한 리소스를 투입했음을 보여줍니다. 이러한 회원사들의 투자는 브랜드와 에코시스템 제공업체가 새로운 디바이스 유형의 제품을 시장에 출시하기 위한 실질적인 추진력을 보여줍니다.

이러한 개선 사항에 대해 자세히 알아보고 싶은 개발자는 다음 리소스를 참조하세요:

[Specifications Download Request](https://csa-iot.org/developer-resource/specifications-download-request/)

[Github-Connectedhomeip](https://github.com/project-chip/connectedhomeip)

### Looking Ahead

이제 전 세계 디바이스 및 앱 제조업체가 Matter 1.2를 사용할 수 있으며, 9가지 새로운 디바이스 유형과 중요한 새 기능 및 개선 사항을 통해 Matter에 대한 작업은 계속되고 있습니다. 수백 개의 글로벌 기술 브랜드의 엔지니어와 제품 리더로 구성된 팀이 미래의 디바이스 유형, 기능 및 사용 사례에 대해 적극적으로 연구하는 동시에 까다로운 기술 문제를 해결하고 소비자와 개발자의 전반적인 경험을 향상시키고 있습니다.

올가을에도 계속해서 새로운 매터 제품이 출시될 예정이며, 새로운 소프트웨어 업데이트가 소비자들에게 제공되어 기존 제품도 매터 기능을 사용할 수 있게 될 것입니다. 바쁜 연말 쇼핑 시즌에 접어들면서 전 세계 리테일 및 소비자 채널을 통한 매터 마케팅 및 교육 이니셔티브의 성과가 가시화됨에 따라 더 많은 제품을 리테일 매대에서 만나볼 수 있을 것입니다.

2024년으로 달력을 넘기면 Matter는 스마트 홈, IoT 에코시스템, 그리고 소비자의 마음속으로 계속해서 입지를 넓혀갈 것입니다. 신제품이 시장에 출시되어 기존 Matter 디바이스 유형을 채우고 Matter 1.2와 함께 데뷔하는 새로운 Matter 디바이스 유형 중 가장 먼저 출시될 예정입니다. 2년에 한 번씩 출시되는 업데이트 주기의 일환으로 내년에 두 번의 새로운 업데이트가 예정되어 있으며, 이를 통해 더 많은 디바이스 유형을 추가하고 새로운 영역으로 확장할 수 있을 것으로 예상합니다.